Alexis, dame un segundito, porfa,
y me voy a buscar los audífonos y puse
agarrar la pantalla.
Por eso se se apagaron las cámaras.
Dame un segundito,
voy a ponerme los audífonos porque te
A ver.
escucho muy bajito.
Vale, eso sí, puede haber mucho ruido.
Yo estaba viendo por qué se apagó todo,
vos cómo andás.
Okay.
Está muteado.
Estoy en orden.
Ahora sí, pero no me puedo ir ya.
Tranqui, no pasa nada.
Así es.
¿Qué te iba a decir?
¿Sabes qué estuve hablando con Andy?
Y quería aprovechar el tiempo.
Sí, cuando cuando,
cuando escucho menos de relativo.
Alan quiere ver si tenemos alguna
solución,
algún emulador o algo que podamos
automatizar pruebas. de.
I mean, I mean still.
De años.
Hoy tenemos algo.
Pero.
Gracias, no se barajó la,
no se barajó la posibilidad en su momento
Estemos usando.
de ver a usar status, pero bueno, sí,
no tenemos herramientas,
Okay.
veremos si nos más adelante la podremos
tener, pero hoy no tenemos.
Sí.
Hoy no tenemos, OK, bueno,
no nada para por lo menos encararlo con
What?
los temas que entre otros de los temas
que vemos con Alan,
La que si tiene no.
que esto lo vemos para una segunda etapa,
automatizamos desde la web y a lo sumo de
Pues no.
dispositivos Android.
Pero.
Mm-hmm, and second.
Okay.
Then.
Y con respecto a los japones,
que era esto que lo comentaba, o sea,
hoy está en el UFF que genera los pones.
Pelito.
Fin.
Está hay un script en dentro del mismo FF
que los lo podés generar por consola.
Lo único que hace es impactar contra la
base de los contra la tabla de tokens y
la genera. No importa mucho mucho mismo.
materia para automatizarlo eso es lo que
habíamos hecho hace un momento que es
generar un endpoint lo único que hay que
asegurarse que es solamente accesible
para los test y que lo pueda encontrar
algún scraper.
Y le pueda pegar libremente.
Por ahí dejarlo solamente para.
Poder.
No, sí, sólo QA,
creo que las pruebas que está haciendo
Alan es solamente sobre QA.
Sí, solo es solo para.
Levantar un info y que le pegue a ese
mismo y en realidad es el script lo único
Ike the clip.
que hace es correr una función de node,
¿no?
Okay.
No.
Disculpen, 1000 culpas. Es que,
como estaba en el asunto de buscar,
Es así, sí.
Porque no es que.
no sé de qué escrito están hablando.
Desde cuando.
Es un script del BFF,
el BFF viste de del sitio institucional
tal que está hecho en un nuevo JS y él es
el que cómo se llama el que da de alta
Sí.
los cupones, que hoy en día es un script.
Dentro del package Jason.
Pero hace más que levantar ahí un pequeño,
una pequeña función con un es un proceso
que persiste los toques en el en la base.
Digamos,
eso mismo se puede reutilizar y es
ponerlo en un API.
Ni una pinterna que no que.
Entonces desde el test, sí, a ver,
hay que buscar.
Hey.
Pero entonces habría que crear la API
para que el para tener el que apunta de
And.
Script.
Exacto.
Sí, y que por eterno,
como igual ahí como está por el separado
por entornos,
pues incluso hacer que el que el pensor
levante para Cuba.
Yo creería que lo si lo hacemos directo
para que ni siquiera tocara en ningún
I gotta ask.
momento el cambio de ambiente,
sino siempre Cuba.
And.
Okey, seguro.
No.
Pame.
¿Quién es?
Podemos poner ese nuevo impoint en el BFF.
Claro, sí, es eso, que le pegué así.
El tape.
¿El script no te acuerdas cuál es no?
Sí, se llama.
No.
Con el patas.
Ya.
Ya que estamos,
aprovecho para hacerte otra pregunta,
los repo en GitHub.
¿A quién hay que solicitarlo para que lo
cree? A Gerardo Wandy.
Claro.
CSA Pachun Nathiel Cover I guess Revya
speak Franco.
Andy o K, porque quisiera migrar,
viste el repo de Q Automation.
I'm interested in Christian Christian
India.
¿Qué tranquila?
Sí, ese yo lo había pedido, creo,
y déjame ver si no lo tengo yo creado.
Y.
para ir o k.
Bien, pues yo había pedido varios.
Porque ahí la.
Okay, pues si vos lo tenés listo,
ahí lo sumamos a Alan también a ese a ese
repo,
así ya empieza a apoyar todas las
Okay.
automatizaciones que viene haciendo.
Listo, dale, sí,
ahora me fijo si todo si yo había pedido
todo lo que es mascotas, prestadores,
reintegros y todo eso lo pedí y todavía
Okay.
no las migré,
creo que el automation también.
Bueno,
si la pediste dentro de toda la lista,
un golazo.
Claro.
Y el script es generate token.
¿A qué le pegaste TTS?
Sí.
Yeah.
Es que usted es el que tiene todavía,
bueno,
este mismo se podría usar para pegarle
desde cómo se llama.
And.
No, pero te vi que ni te de una.
Es un API.
Está bien, bueno, ahí después.
Entonces, el que es el que.
Verificamos el script cual de qué
parámetros tiene.
Sí.
O.
Y.
Porque.
Sí, porque acá le decís el va,
en realidad toma de LEM, pero bueno,
No.
acá puede ser parámetro,
porque en el LEM si ven, por ejemplo.
Mhm.
Acá está el prefijo que tiene la longitud
en números.
¿Y la cantidad que querés generar?
Hola,
puede ser parámetro de la API para poder
verificar la API a nuestro antojo en el
test.
Claro.
Yeah,
that's what that's what that's what that?
Y pregunta,
esto más pensando ya ponele que esté esto
amplificado.
I don't know.
Hay un límite para poner la cantidad de
usuarios.
Porque pensá que Alan vaya a quiere
automatizar que con un cupón.
No sé,
lo puedan usar por tirar tu número 100000
personas para que él le quede como si
prueba distintos escenarios,
Lo que pasa que los toques,
los pones son uno por persona por usuario.
tenga un límite bastante alto y que no se
agote enseguida.
Es uno por persona y por usuario.
Tengo que podemos,
es uno por persona en general.
Oh.
Te pregunto,
imposible hacer que uno solo me sirva
Y.
para muchos,
o por lo menos hacer un cupón, digamos,
Algunas horas.
de prueba permanente.
Lo que pasa es que eso es una validación
del negocio por cupones.
Ya ahí es meterse.
El directo.
Okay.
Yeah.
Se genera un.
No.
puede, si no se puede, lo podemos manejar,
pero lo que digo es que en el caso de que
Sí, pero.
se pueda,
eso también nos facilitaría mucho la
prueba.
Entonces nos evitaríamos tener que estar
tocando el endpoint,
tener que estar ejecutando,
simplemente un cupón de prueba con el que
no tengan para QA,
que no tengamos problemas de usarlo.
De manera limitada, por ejemplo,
para pruebas.
Sí, a ver, se puede hacer un momentico en.
El UFF también que es el que ejecuta la
variación de que el cupón no se haya
usado.
El BFF hace la validación de que un cupón
solamente se pueda usar una vez.
Sí.
Ajá, claro,
porque el cupón queda asociado al usuario
Okay.
y se fija que no haya.
Viste cuando vos llenas el formulario,
Sí.
lo que vos hacés y chequea que ese cupón
no haya sido usado en otro.
Okay.
Y esto es una duda,
una duda mía a nivel de negocio,
Puedes.
That's good.
los cupones son los que se se envían por
correo a través de Salesforce.
Can you come?
Así que no,
estos son los cupones decapital.
Seguro que estos son los cupones que la
plataforma de los demás les presenta a
las personas cuando quieren canjear desde
su desde la app de Office.
Okey, está bien.
Yes.
¿Y el cupón, quien lo genera?
Osde en ese momento.
Por los complementos.
No,
nosotros nosotros lo generamos y le
pasamos un Excel con los cupones a orden
y los de después los de ahí los carga en
Los va distribuyendo.
su plataforma y claro, exacto.
Está bien, ya entendí o k bueno.
Cambio.
Adiós.
A ver, para mantener,
para hacer las pruebas,
manteniendo el mismo.
El mismo caso de negocio,
deberíamos generar un cupón por persona.
Sí, lo que se puede hacer es el ,
digamos generar el la baja de los cupones,
que es eliminar el cupón y eliminar el
registro del usuario.
Habría que ver cómo hacer en la baja el
CISE.
Otra vez un Apple.
Para no llenarla de un montón de casos.
But...
Mhm.
O hacerlo medio limitado.
¿Puedo hacer esto?
Sí,
o hacer esto que ciertos cupones no haga
esa validación contra contra que sea con
que no haya un usuario para ese cupón.
Eso debería ser saltearlo,
lo que pasa que me dijo que te quedaste
sin robar el caso.
Claro.
Real mío, no.
Mhm.
Ok.
Open.
Bueno.
No.
Bueno, no, yo lo llevaría por ese mismo,
por ese mismo camino. En principio,
O K, solo vos también.
igual la estas pruebas de automatización
no es que se van a correr todos los días,
todo el tiempo.
¿De qué tengo son?
El alta de usuario, no sé,
después veámoslo con Lili.
Todo.
Pero no debería ser una prueba que tenga
que correrse constantemente.
No, gracias.
Actually.
Okay.
Vamos a llenar tanto la base de cupones
como la de usuarios con alta de clientes
Okay.
Thank you.
que no se usan.
¿Qué es eso? Y yo sé que sí,
que es más cómodo.
O no lo ves como un problema,
si no es un problema,
avanzamos como vos digas.
No le voy a comprar el malea de decir del
nada más es eso acá.
Point.
No.
Bueno, vemos,
vemos y lo no avanzamos por ese lado.
Team.
Dodge.
Dale, bueno, y en cuanto al resto, nada,
avisame si ya lo habías pedido.
Hola.
Dale, yo sí,
mañana yo lo chequeo y te digo porque no
me acuerdo, creo que sí,
no es de mascotas y todo eso sí,
Bueno.
recuerdo bien,
pero me queda me grabarlos todavía,
pero el automatización todo casi seguro
de que sí.
Okay.
Okay, okay, bueno, bueno.
Pero si no le pido que lo creen.
Dale, Dale, si no lo pido yo, no,
tampoco te voy a usar.
Sí, no, es lo menos pasa nada.
No, pero.
Bueno, dale, mañana vas para allá.
No.
Mañana no voy a ver si venga el miércoles
o es por eso.
Okay.
Okay, okay, okay.
Alexis, aprovechando el momento,
ya nosotros hagamos de reunirnos y ya
No.
Puede ser.
tenemos con quien hablar,
pero igualmente por si de casualidad
también tienen la respuesta,
Eso lo elimino, pero.
La forma de comprar plan o de dar de alta
a un cliente,
simplemente lo hacemos por el prompt
normal, compramos un plan,
esperamos 15 minutos que aparezca en base
de datos y luego lo activamos en
Sí.
Bettypoint. Te pregunto.
Hola.
Existe un flujo de API este guardado por
ahí este que nos sirva acá en QA para.
Y lo que teníamos aquí, pero todo.
Para poder tenerlo acá y no tener que
estar esperando esos 15 minutos,
Pero.
Pablo.
porque a veces tenemos también problemas
con Mercado Pagos y eso no afecte en
prueba.
De adquiriente había uno,
pero no está funcionando. O sea,
por lo menos Javier,
que era el antiguo cual lo tenía,
pero no está funcionando.
Entonces,
de pronto no sé si con este varios
De lo.
diferentes.
No, eso debería funcionar porque, o sea,
esa sincronización hoy en día no la
podemos soltear porque es una
sincronización entre los sistemas. por.
Pero debería funcionar, pero de hecho,
creo que estuviera un pro, un.
Ok, pero no, como no está funcionando,
tú de casualidad tendrías esos endpoints.
No.
Un servicio.
¿Pero cuál es para poder?
O sea, a nivel de para crear usuario,
debería haber unos servicios.
En los cuales este al correr o no es de
front, uno podría crear a usuarios,
O.
Ya.
darle de alta, activarle el plan.
Sí, y esos fueron los que usó Javi.
Sí, pero no,
el específicamente que es el que es lead
He makes me still explaining awesome.
create, ese no funciona.
Que es el de creación como tal,
cuando para crear el usuario no funciona.
Ese es el que.
Seré eso. Bueno,
armamos un espacio más bien y lo
revisamos. Es raro, pues no, que bien.
Ok, más bien,
voy a crear en Postman que como la
colección como no me funciona y no la
enrobo,
I'm not going to.
yo realmente no he metido mano ahí y
realmente no conozco bien su
funcionamiento.
Así que mañana mostrándote la colección
No, sería hacer.
tú me puedes decir porque puede que
O sea,
yo el que esté omitiendo algún dato sin
Do it.
querer y algo estoy haciendo mal,
tú me digas, no, Alan, mira,
Te digo lo de.
tienes que darle primero aquí,
acá a tu gusto coges el.
Coge el member ID, el account, el token,
lo que sea. Y así es que funciona.
Vale.
De pronto también logramos destrabando.
Sí, muy bien, vale, sí, mañana hermano,
es unas taxi y lo vemos bien tranquilo.
No.
dale listo bueno perfecto ya no te quita
más tu tiempo
Gracias.
No, si no lo veíamos ahora,
pero chequemos lo mañana a ver porque es
lo que se usan en para crear la o generar
las compras.
Ok, bueno.
Bueno.
Bueno, nos vemos mañana, dale,
no hay problema.
Okay.
Vale.
Bueno, Alexis, gracias por todo, che.
Listo.
No, por favor, hablamos. Muchas gracias.
Abrazo grande, cuídate.
Tell me.
Two.